# 國立虎尾科技大學追夢者自主學習社群3D列印服務及管理辦法

###### 民國一百零七年十二月二十五日第1屆第2次社群會議訂定
###### 民國一百一十年八月十四日第5屆第1次臨時社群會議廢止

### 總則

1. 依據
    - 依國立虎尾科技大學追夢者自主學習社群（以下簡稱本社群）協助輔導單位管理跨領域微創特區（以下簡稱本空間）通則第五條第二項之規定，制定此辦法（以下簡稱本辦法）。

2. 主管單位
    - 本社群3D列印服務及管理之主管單位為築夢者社群任務委員會。

3. 服務範疇
    - 本社群3D列印之服務及管理範疇如下：
        1. 使用者得申請由主管單位或輔導單位提供之3D列印服務。
        2. 協助輔導單位管理3D列印特區、3D列印設備及3D列印料。
        3. 協助輔導單位管理提供3D列印服務之臨時工讀生。
        4. 其他依實際需要，經主管單位及輔導單位同意之服務或管理事項。
4. 3D列印經理之職權
    - 3D列印經理，職權為負責3D列印服務及管理事項。

5. 3D列印經理之產生方式
    - 3D列印經理，由主管單位及輔導單位就具有3D列印經驗豐富者聘任之。

6. 3D列印特區種類
    - 本辦法所稱3D列印特區，其種類如下：
        1. 3D列印設備生產區。
        2. 3D列印設備維修區。
        3. 3D列印設備待修區。
    - 前項之空間範疇，由主管單位會同輔導單位定之。

### 3D列印

7. 3D列印定義
    - 本辦法所稱3D列印，指使用者得向主管單位或輔導單位申請之主要以一個不斷添加的過程，在電腦控制下層疊原材料，列印三維物體（以下簡稱3D列印物）之服務。

8. 3D列印料種類
    - 本辦法所稱3D列印料，其種類如下：
        1. PLA材質，線徑為1.75毫米。
        2. 其他經主管單位或輔導單位認定之3D列印料。

9. 申請程序
    - 3D列印服務，其申請經主管單位或輔導單位通過，始得成立。

10. 存入規定
    - 使用者以記名登記之方式，存入之3D列印料，其存入額度以實際重量乗以百分之四十計算。使用者以記名登記之方式，存入之3D列印料，不予返還，主管單位應給付存入證明。使用者移轉其存入額度給其他使用者時，應由移轉者及移轉對象以書面敘明理由，簽署其證明文件。

11. 列印規定
    - 使用者申請3D列印服務時，其義務如下：
        1. 提供格式為STL或OBJ之電腦檔案。
        2. 提供使用者姓名、聯絡方式、單位名稱及預計取物時間。
        3. 不得指定3D列印物之顏色。
        4. 以受他人委託為由申請列印者，有舉證其委託事實之義務。
        5. 提供其他與3D列印有關之資訊。
    - 3D列印所需3D列印料，由使用者記名登記之存入額度扣除，其扣除額度以程式計算為準；3D列印失敗時，主管單位不得扣除使用者之存入額度。

12. 取物規定
    - 3D列印完成時，主管單位或輔導單位應於兩個工作日內通知使用者。
    - 3D列印完成時，使用者未於七個工作日內取回3D列印物者，視為放棄3D列印物之所有權。但經主管單位或輔導單位同意延期者不在此限。

### 3D列印設備

13. 3D列印設備種類）
    - 本辦法所稱3D列印設備，其種類如下：
        1. FDM（Fused Deposition Modeling）列印設備。
        2. 其他經主管單位或輔導單位認定之FDM列印設備。
    - 前項機台，經主管單位或輔導單位同意，始得操作；使用者操作時，應遵從主管單位或輔導單位之指示。

14. 3D列印設備維修履歷
    - 3D列印設備置3D列印設備維修履歷（以下簡稱維修履歷），應記載事項如下：
        1. 設備編號。
        2. 報修時間（西元年、月、日及時間）。
        3. 報修人姓名。
        4. 報修事由。
        5. 設備調整之資訊。
        6. 維修日期（西元年、月、日及時間）。
        7. 維修人姓名。
        8. 備註。
        9. 其他經主管單位或輔導單位視實際需要之應記載事項。

15. 3D列印設備使用履歷
    - 3D列印設備置3D列印設備使用履歷（以下簡稱使用履歷），應記載事項如下：
        1. 設備編號。
        2. 使用事件。
        3. 填表時間（西元年、月、日及時間）。
        4. 填表人姓名。
        5. 備註。
        6. 其他經主管單位或輔導單位視實際需求之應記載事項。

16. 3D列印設備生產履歷
    - 3D列印設備置3D列印設備生產履歷（以下簡稱生產履歷），應記載事項如下：
        1. 設備編號。
        2. 評估作業時間。
        3. 委託時間（西元年、月、日及時間）。
        4. 委託人姓名。
        5. 檔案路徑及名稱。
        6. 重量（公克）。
        7. 數量。
        8. 完成時間（西元年、月、日及時間）。
        9. 填報人姓名。
        10. 交物時間（西元年、月、日及時間）。
        11. 交物人姓名。
        12. 結案時間（西元年、月、日及時間）。
        13. 結案人姓名。
        14. 備註。
        15. 其他經主管單位或輔導單位視實際需求之應記載事項。

### 3D列印設備生產區

17. 3D列印設備生產區
    - 3D列印設備生產區之管理規範如下：
        1. 3D列印設備，應置乖乖餅乾於其周遭。乖乖餅乾限椰香口味。
        2. 不得進行與3D列印設備生產無關之行為。
        3. 不得放置與3D列印設備生產無關之物品。
        4. 其他經3D列印經理認定之管理規範。

18. 使用程序
    - 社群使用者，經主管單位或輔導單位同意，得使用3DD列印設備生產區。

### 3D列印設備維修區

19. 3D列印設備維修區
    - 3D列印設備維修區之管理規範如下：
        1. 不得進行與3D列印設備維修無關之行為。
        2. 不得放置與3D列印設備維修無關之物品。
        3. 其他經3D列印經理認定之管理規範。

20. 使用程序
    - 社群使用者，經主管單位或輔導單位同意，得使用3D列印設備維修區。

### 3D列印設備待修區

21. 3D列印設備待修區
    - 3D列印設備待修區之管理規範如下：
        1. 不得放置與3D列印設備待修無關之物品。
        2. 其他經3D列印經理認定之管理規範。

22. 使用程序
- 社群使用者，經主管單位或輔導單位同意，得使用3D列印設備待修區。

### 罰則

23. 踰矩行為之禁止
    - 主管單位得拒絕提供一部或全部服務給以下踰矩行為之使用者，並有通報輔導單位之義務：
        1. 損毀3D列印設備。
        2. 未經主管單位或輔導單位同意，恣意提供3D列印服務。
        3. 未經主管單位或輔導單位同意，恣意操作3D列印設備。
        4. 違反本辦法所定規範，情節重大者。

### 附則

24. 施行及修正程序
    - 本辦法經跨領域微創特區會議通過後施行之，修正時亦同。