# 國立虎尾科技大學追夢者自主學習社群協助輔導單位管理跨領域微創特區通則

###### 民國一百零七年十二月二十五日第1屆第2次社群會議訂定

### 總則

1. 依據
    - 依國立虎尾科技大學追夢者自主學習社群（以下簡稱本社群）築夢者社群任務委員會經位於跨領域微創特區之自主學習社群成立大會決議賦予之任務，為協助中部創新自造教育基地辦公室（以下簡稱輔導單位）管理跨領域微創特區（以下簡稱本空間），特定此通則（以下簡稱本通則）。

2. 主管單位
    - 本社群協助輔導單位管理跨領域微創特區之主管單位為築夢者社群任務委員會。

3. 輔導單位
    - 本通則所稱輔導單位，有本空間最高管理權，其行政層級推定如下：
        1. 行政人員，指輔導單位之主管、專案經理及專案助理，代表輔導單位。
        2. 專案工讀生，指輔導單位之專案工讀生，第一順位代表輔導單位。
        3. 臨時工讀生，指輔導單位之臨時工讀生，第二順位代表輔導單位。

4. 使用者
    - 本空間場地及設備之使用資格為國立虎尾科技大學成員，其種類如下：
        1. 一般使用者，指使用本空間之國立虎尾科技大學成員。
        2. 社群使用者，指使用本空間之本社群會員。

5. 服務範疇
    - 本社群協助輔導單位管理跨領域微創特區之服務範疇如下：
        1. 本通則所定服務及管理事項。
        2. 3D列印服務及管理事項。
        3. 臨時工讀生服務及管理事項。
        4. 其他依實際需要，經主管單位及輔導單位同意之服務或管理事項。
    - 前項第二款及第三款之辦法，由主管單位會同輔導單位定之。

6. 服務時間
    - 本社群協助輔導單位管理跨領域微創特區之服務時間，以工作日上午九時至中午十二時及下午一時至下午五時為原則。

7. 空間種類
    - 本空間種類如下：
        1. 試量產加工區。
        2. VR體驗區。
        3. 輕食樂活區。
        4. 展示區。
        5. 金工區。
        6. 木工區。
        7. 創意夢工場。
    - 前項之空間範疇，由主管單位會同輔導單位定之。

8. 公共利益
    - 為維護本空間使用者之公共利益，使用者有進行以下行為之義務：
        1. 高危害之化學藥品應標明性質，並備有SDS（Safety Data Sheet）。
        2. 使用空間或設備完畢時，應妥善將其復原。
        3. 應通報主管單位及輔導單位已損壞之設備。
        4. 應通報主管單位及輔導單位使用者違規之事實。
        5. 一般廢棄物應依廢棄物清理法相關規定清除之。
        6. 無正當理由，不得將公用電腦用於私人用途。
        7. 無正當理由，不得將公電用於私人用途。
        8. 使用冷氣時，應以每六人配置一臺為原則。
    - 前項第七款及第八款，經輔導單位或主管單位特許者，不在此限。

9. 資訊安全
    - 為維護本空間使用者之資訊安全，使用者有進行以下行為之義務：
        1. 不得安裝或使用無合法授權之軟體。
        2. 無正當理由，不得於公用電腦儲存私人資料。
        3. 使用非公用電腦時，應設定使用者密碼。
    - 前項所稱公用電腦，指主管單位及輔導單位非為特定人使用而設置之電腦。

### 權責

10. 3D列印經理
    - 主管單位置3D列印經理二人，其職權及產生方式另以3DD列印服務及管理辦法定之。

11. 臨時工讀生經理
    - 主管單位置臨時工讀生經理一人，其職權及產生方式另以臨時工讀生服務及管理辦法定之。

12. 輕食樂活區經理
    - 主管單位置輕食樂活區經理一人，職權為負責輕食樂活區服務及管理事項，由主管單位總召集人就本社群會員聘任之。

13. 儲物區經理
    - 主管單位置儲物區經理一人，職權為負責儲物區服務及管理事項，由主管單位總召集人就本社群會員聘任之。

14. 經理職權之代理
    - 經理缺位或不克行使職權時，由主管單位總召集人代行其職權。

### 設備

15. 設備種類
    - 本通則所稱設備，其種類如下：
        1. 機台。
        2. 辦公設備。
        3. 餐飲設備。
        4. 電子開發設備。
 
16. 機台種類
    - 本通則所稱機台，其種類如下：
        1. 車床。
        2. 銑床。
        3. 臥式帶鋸機。
        4. UV直噴列印機。
        5. UV光固化3DD列印機。
        6. 紙3DD列印機。
        7. 中央集塵設備。
        8. 鑽床。
        9. 攻牙機。
        10. 鉋床。
        11. 自動平鉋機。
        12. 鐳射雕刻機。
        13. 其他經主管單位或輔導單位認定之機台。
    - 前項機台，經主管單位或輔導單位同意，始得操作；使用者操作時，應遵從主管單位或輔導單位之指示。

17. 辦公設備種類
    - 本通則所稱辦公設備，其種類如下：
        1. 公用電腦。
        2. 掃描器。
        3. 印表機。
        4. 多功能事務機。
        5. 影音設備。
        6. 其他經主管單位或輔導單位認定之辦公設備。
    - 前項辦公設備，經主管單位或輔導單位同意，始得操作；使用者操作時，應遵從主管單位或輔導單位之指示。

18. 餐飲設備種類
    - 本通則所稱餐飲設備，其種類如下：
        1. 冰箱。
        2. 電鍋。
        3. 電磁爐。
        4. 綜合蒸烤爐。
        5. 微波爐。
        6. 果汁機。
        7. 咖啡機。
        8. 烘碗機。
        9. 其他經主管單位或輔導單位認定之餐飲設備。
    - 前項餐飲設備，經主管單位或輔導單位同意，始得操作；使用者操作時，應遵從主管單位或輔導單位之指示。

19. 電子開發設備種類
    - 本通則所稱電子開發設備，其種類如下：
        1. 電路板雕刻機。
        2. 焊接工具套件。
        3. 示波器。
        4. 電源供應器。
        5. 函數波信號產生器。
        6. 其他經主管單位或輔導單位認定之電子開發設備。
    - 前項電子開發設備，經主管單位或輔導單位同意，始得操作；使用者操作時，應遵從主管單位或輔導單位之指示。

### 試量產加工區

20. 空間種類
    - 試量產加工區之種類如下：
        1. 辦公區。
        3. 臨時工作區。
        4. 機械加工區。
        5. 3D列印特區。
        6. 電子開發區。
        7. 諮詢空間。
        8. 議事空間。
        9. 儲物區。
    - 前項之空間範疇，由主管單位會同輔導單位定之。
21. 辦公區
    - 試量產加工區之辦公區管理規範如下：
        1. 置座位若干個，主管單位指定之社群使用者有其使用權。主管單位撤銷其使用權時，應經主管單位會議決議，決議時應邀請使用者列席會議。
        2. 本社群行政機構正、副主管及任務委員會總召集人有優先使用權。

22. 臨時工作區
    - 試量產加工區之臨時工作區管理規範如下：
        1. 不得進行與臨時工作無關之行為。
        2. 得架設折疊桌或折疊椅供臨時工作使用。

23. 機械加工區
    - 試量產加工區之機械加工區管理規範如下：
        1. 不得進行與機械加工無關之行為。
        2. 使用機台完畢時，應將其進行保養。

24. 3D列印特區
    - 試量產加工區之3DD列印特區管理規範，另以3DD列印服務及管理辦法定之。

25. 電子開發區
    - 試量產加工區之電子開發區管理規範，由輔導單位定之。

26. 諮詢空間
    - 試量產加工區之諮詢空間管理規範如下：
        1. 不得進行與諮詢、諮商、休憩或社交無關之行為。
        2. 主管單位、輔導單位或社群使用者得置食品供其三方食用。

27. 議事空間
    - 試量產加工區之議事空間管理規範如下：
        1. 主管單位得置議事槌供使用者使用，使用者不得將其攜出議事空間。
        2. 主管單位有議事需求時，有優先使用權。

28. 儲物區
    - 試量產加工區之儲物區管理規範如下：
        1. 進行儲物或取物行為時，應經主管單位或輔導單位同意。
        2. 一般使用者使用時，應有輔導單位、主管單位或社群使用者陪同。

29. 使用程序
    - 一般使用者，經主管單位或輔導單位同意，得使用試量產加工區。
    - 社群使用者，得使用試量產加工區。

### VR體驗區
30. VR體驗區
    - VR體驗區之管理規範，由輔導單位定之。

31. 使用程序
    - 一般使用者，經輔導單位同意，得使用VR體驗區。
    - 社群使用者，經主管單位或輔導單位同意，得使用VR體驗區。

### 輕食樂活區
32. 輕食樂活區
    - 輕食樂活區之管理規範如下：
        1. 不得進行與飲食、烹飪無關之行為。
        2. 不得放置與食物混淆之不可食用物品。
        3. 不得進行產生明火或與其有關之行為。
        4. 不得恣意使用冰箱。
        5. 一般使用者使用時，應有輔導單位、主管單位或社群使用者陪同。

33. 使用程序
    - 一般使用者，經主管單位或輔導單位同意，得使用輕食樂活區。
    - 社群使用者，得使用輕食樂活區。

### 展示區
34. 展示區
    - 展示區管理辦法，由輔導單位定之。

### 金工區
35. 金工區
    - 金工區管理辦法，由輔導單位定之。

### 木工區
36. 木工區
    - 木工區管理辦法，由輔導單位定之。

### 創意夢工場
37. 創意夢工場
    - 創意夢工場管理辦法，由輔導單位定之。
### 罰則
38. 踰矩行為之禁止
    - 主管單位得拒絕提供一部或全部服務給以下踰矩行為之使用者，並有通報輔導單位之義務：
        1. 使用揮發性有機溶劑或其他危害氣體。
        2. 使用動力機械飛行物。
        3. 攜帶動物，因故意或過失使其不受合理拘束。
        4. 恣意奔跑嬉鬧，足以生困擾於公眾或他人。
        5. 進行產生巨大噪音之作業，足以生困擾於公眾或他人。
        6. 觸發火災警報器。
        7. 於輕食樂活區以外之空間進行產生煙霧或與其有關之作業。
        8. 於輕食樂活區、木工區以外之空間進行產生粉體或與其有關之作業。
        9. 於服務時間進行與酒精飲料有關之行為。
        10. 於服務時間進行躺、臥式睡眠行為。
        11. 進行推銷行為。
        12. 進行勸募行為。
        13. 於服務時間進行非學術研究目的之遊戲行為。
        14. 於服務時間瀏覽非學術研究目的之視聽媒體。
        15. 違反本通則所定規範，情節重大者。

39. 商業行為之禁止
    - 主管單位得拒絕提供服務給商業行為之使用者，並有通報輔導單位之義務。

40. 逾矩行為之處罰
    - 逾矩行為非出於故意或過失者，不罰。

41. 逾矩行為之故意認定
    - 逾矩行為人對於構成違規之事實，明知並有意使其發生者，為故意。
    - 逾矩行為人對於構成違規之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，以故意論。

42. 逾矩行為之過失認定
    - 逾矩行為人雖非故意，但按其情節應注意，並能注意，而不注意者，為過失。
    - 逾矩行為人對於構成違規之事實，雖預見其能發生而確信其不發生者，以過失論。

43. 不作為犯
    - 對於違規結果之發生，法規上有防止之義務，能防止而不防止者，與因積極行為發生結果者同。
    - 因自己行為致有發生犯罪結果之危險者，負防止其發生之義務。

44. 規範之不知與減罰
    - 除有正當理由而無法避免者外，不得因不知規範而免除違規責任。但按其情節，得減輕其罰。

### 附則
45. 暫停及恢復適用程序
    - 本通則條文因本空間場地或設備有重大變更，或本社群遭遇非常事故，一時不能適用者，經主管單位及輔導單位同意，得暫停適用其一部或全部。恢復適用時亦同。

46. 緊急處分
    - 本通則未規定者，適用其他法規之規定；其他法規無規定者，依輔導單位指示。

47. 施行及修正程序
    - 本通則經社群會議通過後施行之。修正時亦同。