# 國立虎尾科技大學追夢者自主學習社群法規標準法

###### 民國一百零七年十二月二十五日第1屆第2次社群會議訂定

### 總則

1. 適用範圍
    - 國立虎尾科技大學追夢者自主學習社群（以下簡稱本社群）法規之制定、施行、適用、修正及廢止，除章程規定外，依本法之規定。
    
3. 法規之名稱
    - 自治規章得定名為法、條例或通則。
    
5. 命令之名稱
    - 各單位發布之命令，得依其性質，稱規程、規則、細則、辦法、綱要、標準或準則。
    
### 法規之制定

4. 自治章規之制定
    - 自治規章應經社群會議通過。

5. 應以自治章規制定之事項
    - 下列事項應以自治章規定之：
        1. 章程或自治規章有明文規定，應以自治規章定之者。
        2. 關於會員之權利、義務者。
        3. 關於各機構之組織者。
        4. 其他重要事項之應以自治規章定之者。

6. 法律保留原則
    - 應以自治規章規定之事項，不得以命令定之。
    
7. 命令之發布及審議
    - 各單位依其法定職權或基於自治規章授權訂定之命令，應視其性質分別下達或發布，並即送常務會議。

8. 條文之書寫方式
    - 法規條文應分條書寫，冠以「第某條」字樣，並得分為項、款、目。項不冠數字，空二字書寫，款冠以一、二、三等數字，目冠以（一）、（二）、（三）等數字，並應加具標點符號。前項所定之目再細分者，冠以１、２、３等數字，並稱為第某目之１、２、３。

9. 法規章節之劃分
    - 法規內容繁複或條文較多者，得劃分為第某編、第某章、第某節、第某款、第某目。

10. 修正之方式
    - 修正法規廢止少數條文時，得保留所廢條文之條次，並於其下加括弧，註明「刪除」二字。修正法規增加少數條文時，得將增加之條文，列在適當條文之後，冠以前條「之一」、「之二」等條次。廢止或增加編、章、節、款、目時，準用前二項之規定。

11. 法律優位原則
    - 自治規章不得牴觸章程，命令不得牴觸章程或自治規章，下級組織訂定之命令不得牴觸上級組織之命令。

### 法規之施行

12. 施行日期之規定
    - 法規應規定施行日期，或授權以命令規定施行日期。

13. 生效日期之一
    - 法規明定自公布或發布日施行者，自公布或發布之日起算至第三日起發生效力。

14. 生效日期之二
    - 法規特定有施行日期，或以命令特定施行日期者，自該特定日起發生效力。
 
15. 施行區域
    - 法規定有施行區域或授權以命令規定施行區域者，於該特定區域內發生效力。

### 法規之適用

16. 特別法優於普通法
    - 法規對其他法規所規定之同一事項而為特別之規定者，應優先適用之。其他法規修正後，仍應優先適用。

17. 法規修正後之適用或準用 
    - 法規對某一事項規定適用或準用其他法規之規定者，其他法規修正後，適用或準用修正後之法規。

18. 從新從優原則
    - 各單位受理會員聲請許可案件適用法規時，除依其性質應適用行為時之法規外，如在處理程序終結前，據以准許之法規有變更者，適用新法規。但舊法規有利於當事人而新法規未廢除或禁止所聲請之事項者，適用舊法規。

19. 法規適用之停止與恢復
    - 法規因本社群遭遇非常事故，一時不能適用者，得暫停適用其一部或全部。法規停止或恢復適用之程序，準用本法有關法規廢止或制定之規定。

### 法規之修正與廢止

20. 修正之情形與程序
    - 法規有下列情形之一者，修正之︰
        1. 基於政策或事實之需要，有增減內容之必要者。
        2. 因有關法規之修正或廢止而應配合修正者。
        3. 規定之主管單位或執行單位已裁併或變更者。
        4. 同一事項規定於二以上之法規，無分別存在之必要者。
    - 法規修正之程序，準用本法有關法規制定之規定。

21. 廢止之情形
    - 法規有下列情形之一者，廢止之︰
        1. 單位裁併，有關法規無保留之必要者。
        2. 法規規定之事項已執行完畢，或因情勢變遷，無繼續施行之必要者。
        3. 法規因有關法規之廢止或修正致失其依據，而無單獨施行之必要者。
        4. 同一事項已定有新法規，並公布或發布施行者。

22. 廢止之程序及失效日期
    - 自治規章之廢止，應經社群會議通過。
    - 命令之廢止，由原發布單位為之。
    - 依前二項程序廢止之法規，得僅公布或發布其名稱及施行日期；並自公布或發布之日起，算至第三日起失效。

23. 當然廢止
    - 法規定有施行期限者，期滿當然廢止，不適用前條之規定。但應由主管單位公告之。

24. 延長施行之程序
    - 自治規章定有施行期限，主管單位認為需要延長者，應於期限屆滿一個月前送常務會議審議。
    - 命令定有施行期限，主管單位認為需要延長者，應於期限屆滿一個月前，由原發布單位發布之。

25. 單位裁併後命令之廢止或延長
    - 命令之原發布單位或主管單位已裁併者，其廢止或延長，由承受其業務之單位為之。

### 附則

26. 施行及修正程序
    - 本法經社群會議通過後施行之。修正時亦同。